## 在完成中遇到的困难&目前的解决方式

### 任务一：

1.问题：对实际在网页上显示的长度难以把控到位

解决方式：通过改数据反复调整

2.问题：元素布局老是不能出现在自己预期的地方

解决方式：再次复习了浮动相关概念，发现自己对css中position项中fixed、absolutely、relative的概念理解不够透彻。

3.问题：对选择器使用过于专一，无法把各选择器的优势体现到位

4.问题：对布局使用的不熟悉，任务一第一版成品因为没有布局导致排版比较难看

解决方式：通过div布局管理我的网页界面



### 任务二：

#### （1）在任务一中，如果我们上传多张图片，可能会使页面变得杂乱。尝试完成一个**展示窗口**，可**定时播放**自己所选择的图片，也可**手动点击**进行切换，使页面更加整洁。

1.问题：不知道如何在JavaScript中实现按照一定顺序切换图片

解决方式：通过查询相关代码，知道了可以写成:

```javascript
img.src="img/img"+number+".jpg";
```

来实现此功能

2.问题：对于任务二（1）的实现步骤没有很清晰的头绪

解决方式：切分问题，写出自己的思路：

```javascript
/* 分析：
          1.在页面上使用img标签展示图片
          2.定义一个方法，修改图片对象的src属性
          3.定义一个定时器，每隔3秒调用方法一次
    */
    /*进一步思考：
          1.将此处的计时器增加可以记录用户点击图片的次数
          2.每次点击 number+1
          3.从而实现用户交互，即手动播放
     */
```

3.问题：已经分别实现了手动切换和自动切换两个功能，但在合并在一起的时候出现手动切换和自动切换是两条分开的时间线，会出现图片展示顺序错乱的情况

解决方式：写第三个触发函数，通过获取手动切换和自动切换两个函数的返回值的形式实现时间线的统一，确保图片展示顺序是正确的。

4.问题：触发我的触发函数：imgPresentation有两个条件：1.每3秒触发一次 2.每点击触发一次 但用户实际使用时可能出现刚点击切换后又因为到3秒立马又切换了的情况

解决方式：目前的构想是能否获取手动切换函数的触发，当手动切换函数触发时自动切换的时间记录清零。



#### （2）在任务一中，我们构建了一个学习记录展示区。下面我们对其完成进一步的优化： ·请尝试标记出每条记录的上传时间，并设计按日期**排序**的功能，便于查看自己的进度情况。                                                                                                                            ·为了方便对记录的管理操作，尝试增加**新增**与**删除**记录功能。进一步，增加**批量删除**操作。                                                                                                                            ·个别学习记录内容可能过长，尝试对于大篇幅内容设置**展示标题预览**与**点击展开细节**功能

1.问题：如何在网页局部区域内进行学习记录的排列和排序

解决方式：通过div布局实现

2.问题：对于该功能实现初步的构想是：

```javascript
  /*可能会用到的：
               1.布局
               2.onclick触发函数
               3.增加和删除函数
               4.局部刷新
               5.排序
      目前已实现:
               布局
      难点：
               如何写新增、删除函数
               局部刷新如何实现？Ajax？
     */
```

但关于新增和删除函数我基本没有思路，比如新增我需要获取用户提供的内容和日期的信息，然后用户输入完提交后再显示在对应的两栏，在对应栏还要一行一行排列；而删除函数则需要选中对应栏目才能实现删除，我不清楚具体的实现方法。

解决方式：查阅资料，翻看可能有联系的代码，请教老师，大致拟出一个新的思路：

```javascript
/*
1.学习记录可以用一个对象数组来表示。插入和删除操作都在这个数组中进行。
var records = [ {title: xxx, content: yyy, timestamp: zzz}, ... ];
2. 如果记录需要存储，那么可以用本地存储。
3.点击新增：在数组中增加一条，并在页面上创建一个DOM容器，用来显示这条信息。
4.点击删除：在页面上删除对应的DOM容器，并在数组中查找删除这条记录。
注：可以给每条记录多一个唯一的id字段
*/
```

但因时间精力有限，DOM相关知识正在学习和实践中，具体代码仍未实现。